〜明転

〜ナカトミ家邸宅・客間

ユイメ殿、
何があったのだ？

...
...

叔父様が、
息を引き取りました

多くの人たちに囲まれながら、
安らかに旅立たれたと

そうか......。
お悔やみ申し上げる

わたくしもそれなりに
覚悟はしていたつもりですけど、

やはり、こたえるものがありますね

きのう左権殿に会えたのは
幸いであったといえるな

何か申しておったか？

......

すみません

今はお話しすることができません

ちと深入りしすぎてしもうたか

あっ！　いえ、そんな
えっと......

わたくしが口にせずとも、
間もなくお分かりになりますゆえ

ん？

では参りましょう、タヅナさま

朝餉(あさげ)には、まだ早すぎぬか

ええ、ですがその前にやるべきことが

して？

《遺言状》の開封です

叔父様は自身がお亡くなりになったとき、

かきゅうてき速やかに親族一同を
集めるようにと、

そう代理人へ申しつけていたそうです

さすがに手際がよいな

(一族を束ねる者としての責務...か)

(その心中は想像に難くない)

〜選択肢

【遺言状】
そんな大事な場にワシが
立ち会ってもよいのか？

タヅナさまについては、
叔父様が認められておりますから。

とはいっても、

正式な手続きをふんでいる
わけではございませんので、

今はナカトミ家のご祭神《代行》
ということになりますね

この場において、タヅナさまを
邪険にはあつかいませんよ

...少なくとも、わたくしは

聞こえておるぞ、
不穏なことを口にするでない

【渡しそびれた物】
そういえば、ユイメ殿

カイナ殿から品々を託されて
おるぞ

まあ、綺麗ですね
...これをわたくしに？

心当たりはないのか

残念ながら、
ご期待には添えかねます

でも、このあたりで拾ったもの
なのでしょうね...きっと

得体が知れないのは、
ちと不気味であるな

よろしければ、タヅナさま、
お持ちになっていてください

えぇ、ワシがか？　荷が重いのぉ

じゃあこうしましょう

わたくしの信頼を、
いましばらくお預けいたします

つい先刻、
似た言葉を耳にしたような...

〜

タヅナさま、そろそろ...

うむ、
そこまで申すなら仕方がない

〜ユイメ、フェードアウト

今にして思えば、

ナカトミ家の人間とは
そこまで面識がなかったな

つまり...

今回の会合で縁戚(えんせき)
一同とまみえるわけか

うぅ、
本当にワシが行ってもよいのか？

果たして...吉と出るか凶と出るか

《マップ切り替え〜大広間》

〜

重苦しい空気があたりを
包んでおる

無理もないだろう、
当主が亡くなられたのだ

...やはり、初めて見る顔が多いな

タヅナさま、こちらへ

う、うむ

ユイメ、そのほうは？

はい、
こちらにおわしますは...

タヅナヒコ様の後継を担う、
主神(しゅしん)候補でございます

遺言状の読み上げにあたって、
列席の許可をいただきたく存じます

...そうか、よかろう

ユイメ殿、あそこにいる面々が？

〜選択肢
可能であれば、一枚絵の中から
自由に選べるようにしたい
※犬神家のメインテーマみたいなBGM

【カナギリ】
長男のカナギリさまです

わたくしが生まれたころには
既にお勤めされていたので、

あまり話す機会はなかったかも
しれません

ですが、この村や家族のことを、
誰よりも真剣に考えておられます

ナカトミ家の次期当主としても
期待されてるんですよ

いっけん冷たい印象を受けるが、

やはり...人は見かけによらないな

【ヨルギリ】
次男のヨルギリさまです

カナギリさまとそこまでお年が
離れておられないので、

基本的に二人で行動される
機会が多かったですね

たまに、わたくしの勉強を
見ていただくこともありました

...熱が入ると、少々きびしくなる
ときもございましたが

どうやら、
厳格な兄上だったようだな

ユイメ殿の立ち振る舞いは、
そこで培われたのか...？

【ツムギ】
長女のツムギお姉さまです

わたくしがまだ、手のかかる
年頃だったとき

すすんでお世話をされていた、
という話を耳にしたことがあります

それからは、遊び相手をしていただく
ことも、しばしばございました

姉として、ナカトミ家の人間として...
まさに、お手本のようなお方です

心の師匠というわけか

確かに、フンイキはどことなく
ユイメ殿に似ている気も...

【ユイメ】
改めまして、
次女のユイメでございます

生い立ちについては...もう、
説明するまでもないですよね

現在わたくしは、
女中として家事のお手伝いをしたり、

奉納の季節がきたときに、
舞を披露したりしています

お兄さま方、お姉さま、左権さま、
そして...カイナ。

色々な人たちに支えられて、
ここまで過ごすことができました

あえて申し上げるなら...
ご縁の賜物でしょうか

そう言われたら鼻は高いが、
正直あずかり知らぬところじゃ

まあ...健やかに育ったなら、
なによりだ

〜
《部屋全体の背景に戻る》

みなさま、お揃いですね

ご遺言状はこのわたしが、
代理で託されております

ナカトミ家ご遺族一同が
席に着きしだい封を開けるようにと、

左権様より仰せつかっておりました

異存がなければ、
始めさせていただきます

(...いよいよか...)

オホンッ。

不肖、左権は残された者たちへ告げる。

一つ、ナカトミ家の次なる当主には、
カナギリを指名する。

一つ、ナカトミ家が有する事業の全てを
ヨルギリへと譲渡する。

ただし、カナギリを目付け役とし、
運営方針は二人で判断すること。

一つ、サキエダ風土記の書き直しと
献上はユイメが行うものとする。

なお、その一連の流れにおいては、
ツムギへと証人の役目を与える。

...以上です。

(...終わった...のか？)

タヅナさま...。

ユイメ殿、聞いたばかりの言葉を
耳にしたぞ

兄上！
やっぱり俺は納得いきませんッ！

な、なんじゃ？

慎みなさい、ヨルギリ...
左権様の御前ですよ。

これでよろしいのですか、
荷が...重すぎます。

遺言状のお言葉は絶対です、
受け入れましょう。

くっ...！

〜足早に去っていくヨルギリ

タヅナ様。

本日のご参列、まことに
ありがとうございました。

ぶしつけではありますが、お先に
失礼させていただきます。

〜カナギリ、フェードアウト

(さすがは当主といったところか...)

ユイメ

〜ツムギ、フェードイン

お姉さま...。

大丈夫かい？

...あまり、自信はありません。

分かってたことだけど、
心の整理ができてないのさ

あたしも同じ

ひとまず、休みましょう
考えるのはそれから...。

では、タヅナ様。
ユイメをお頼み申します。

〜ツムギ、フェードアウト

ワシら以外は出払ったか

......

ユイメ殿、やけに静かであるな

...あのですね。

実はわたくし、知ってたんです

《遺言状の内容》について

な、なんだって！？

〜選択肢

《遺言状》
どどどどういうことじゃ！
もっと近ぉ寄れ！

タヅナさまこそ、
お、落ち着いてください

正確に言えば、
最後の項目だけです。

というと...。

はい、さくじつ叔父様から
お呼びがかかったのを覚えてますか？

ああ、あのときの、
確かに急だとは思ったが

お身体も弱っておられたので、はっきり
示したわけではございません。

それでも、風土記のことを話すときは
真剣な目をしていたと思います。

で、なんと？

ええとですね。

タヅナヒコさまは生きている、
どうか成し遂げてほしい。
〜暗転しながら

...とのことでした。

ユイメ殿、もう一度。

タヅナヒコさまは生きている、と。

うぅむ。

またもや...タヅナヒコか。
風土記とどう関わってくるのだ？

叔父様の真意は定かではありませんが、

わざわざ遺言状にしたためた
ということは...

よほど重要なのだろうな

《左権》
無礼を承知で聞くが、前当主には
なぜ叔父上を？

はい、お父さまのことですよね。

お母さまがわたくしを宿してすぐに、
不治の病をわずらったのです。

長男のカナギリさまは
まだ若君でいらしたので、

本来だと分家の跡取りだった
左権さまが本家に招かれました。

その時にも遺言状が？

いえ、なにしろ...
あっという間でしたから。

これまで以上に混乱されたこと
でしょうね

(叔父上の苦労がうかがえるな)

〜

いったん部屋に戻ろう、
ユイメ殿。

どうもここは息苦しい。

そうですね。
あの、少しだけ寄り道をしても？

構わないが、いずこへ？

タヅナさまにとっても、
縁(ゆかり)がある場所ですよ。

《マップ切り替え〜旧鶴成神社・本殿跡》

はぁ...はぁ...
だいぶ敷地から離れるとは...。

ちっとも少しではないじゃないか。

う〜ん！　やっぱり空気が
美味しゅうございますね

(なぜ息ひとつ乱れておらぬ...？)

わたくしも言い伝えでしか
存じ上げませんが、

ここではむかし、鶴成(たづなり)神社が
居を構えておられました。

つまり、タヅナヒコさまの古巣
ということです。

そこかしこがコケむしておる

...崩れ落ちんといいのじゃが。

なんせ場所が場所ですから...
管理がいささか大変でして。

うむ...肌身で理解した。

落ち込んだり、道に迷いそうになった
ときは、たまにここへ来るんです。

一人でか？

ええ。

隠れ家のつもりで、いつも
安らぎをいただいておりました。

まあ、カイナにはすぐバレて
しまうのですが...。

目ざといのは相も変わらぬようだ

ふふっ、
カンが鋭いとおっしゃってください

......

......
→落ち込んだ表情をするユイメ

(ユイメ殿......)

叔父様...どうしてわたくしを。
→大神のウシワカのテーマみたいなBGM

みなまで申すな、
遺言状のことであろう。

...さすがです。

じきじきのご指名ならば、
光栄なことじゃないのか？

そう思えたら、どれだけ良かった
ことでしょう。

お兄さま方やお姉さまの
立場を考えると...心苦しいですね。

風土記にはそれほどまでに
重きが置かれておるということか。

この村のゆくすえに関わるかも
しれませんから。

それが何かの火種になってしまう
ような気がして、

正直...恐ろしいです。

自分の手には余ると。

...いけませんね。

これでも一応、ナカトミ家の
薫陶(くんとう)を受けてるんですよ。
→苦笑いの表情

(なるほど、かような姿は身内に
　見せられまいか)

そう肩ひじを張るでない。

ワシから見れば、
一人のかよわい娘じゃ。

タヅナさま...。

ワシは左権殿をほとんど知らぬが、

遺した言葉の責任をないがしろに
する人間ではなかろう。

確かめるすべはもうないがな。

できることなら、
一度、腹を割って話がしたかった。

......。

(とはいったものの)

(わざわざ、遠回しなことをする
　必要はあっただろうか？)

(どうも要領を得ないな)

ありがとうございます。

余計な気を使わせてしまいました。

ひとりごとに礼は不要じゃ。

まあ、嘘がお下手ですね。

うるさい！

それと、今日ここへ来たのには
他にも理由があるんです。

ああ、
ワシにゆかりがあるといったな。

古巣といえど元は総本山で
ございますから。

お心当たりがあればいいの
ですけれど...。

来たときから思っていたのだが。

ええ。

...ポカポカする...感じだな。

ぽ？　ぽかぽか、ですか...？

なんというか、ええとこう...胸から
頭にかけて、ふわふわとくるような。

すまぬ、上手く言葉にできない。

(どこかに気になるところはないか？)

〜本殿に勾玉が置いてあり、
　それを拾うと進む。

むっこれは。

カイナ殿から預かったものと
よく似ておる。

〜失われた記憶を結記に記録

...なるほど、そういうことか。

いかがされました？

感謝するぞ、ユイメ殿。

ここまで来たかいはあったようだ。

本当ですか！
お役に立てて良かったです。

(明らかに誰かが供えた後だった。)

(偶然か？　それとも...？)

(まあ、考えても仕方ないか)

待たせたな、では帰るとしよう。

そうですね、わたくしも改めて
皆さまにご挨拶をしておかないと。

もう大丈夫なのか？

はい、今は叔父様のお言葉を
信じてみようと思います。

道のりは険しいかもしれませんが...。

よし、であれば、その千里にわたる
長旅の先陣をワシが切ろうではないか。

ユイメ殿、ついてまいれ！

あっ！　
下り坂ですから、お気をつけ

くださ...い...？

〜タヅナの背後に忍び寄る影

タ、タヅナさまっ！！

...ん？
おわっ！？

〜暗転
→ドシャッみたいなSE

...イテテテテ...。
いきなりどうしたのだ？

......。
...え...。

〜刀が刺さったユイメが視界に入る

ユイメ...殿...？

あっ......あぁっ......。

ユイメ殿ッッ！！

〜タモワカ登場
→名前は？？？？になってる

ワレの気配に気づくとは、
あなどれない小娘だ。

さりとて...この一太刀、
耐えられるだろうか。

......おっ...

オヌシッ！　名を名乗れッ！
よ、よくも...。

案ずるな、次はお前だ。

ぐっ！？

こんなに...あっけない幕引きなのか？

......ワシにはまだ、
やるべきコトが......。

待タレエェェイ！！

〜鎧武者カットイン
→ガキィンッみたいなSE

闇討ちとは食えないヤツよ。

ここはいったん去れっ！
拙者(せっしゃ)は容易でないぞ。　

...ふん。

ええぇいっ！
いったい何がおきておる。

ユイメ殿が倒れ、ワシも狙われ、
あげくの果てに助けられるとは...。

タヅナどのっ！
無事でござるか！？

覚えとるぞ、あのときの落ち武者だな！
どうしてここが？

説明するヒマはのうございます。

ユイメお嬢とともに、
どうか逃げおおせてください！

し、しかし...。

〜カイナが通りかかる

あれ？　

ジャシンくん？　ユイ...メ様？

カイナ殿！　走れ！　振り返らずに！

えっ？　えっ？

......。

勝機ッ！！

〜ガキィンッみたいなSE
→タモワカの面が欠ける

......小癪(こしゃく)な。

よく分からんが、今だ！！！

あっ...ち、ちょっとっ！

〜全速力のSE
→画面小刻みに揺れる　

死なせはせぬ...死なせはせぬぞ。

〜暗転

ユイメ殿、辛抱してくれ......。