〜明転

〜ナカトミ家邸宅・客間

あれからしばらく時が過ぎた。

親族たちが青白い顔をして
ユイメ殿を囲む光景...

正直、ワシも生きた心地がしなかった。

いやはや...久方ぶりに走馬灯を
見た気がする...。

先ほどの逃げ足、勇み足...いや、
駆け足は脱兎の勢いでござった。

拙者も見習わなければならぬ。

貴殿も無事であったんだな。
よくぞ退けたものだ。

なぁに、あれくらいの修羅場は
日常茶飯事でござる。

むしろ赤子の手をひねったかと
思ったゾ！！　ガハハハハハハッ！！

ボロボロのまま言われてものぉ。

〜選択肢

【何者？】
色んなことが起きたせいで、
気にとめなかったが...

貴殿については知らないことばかり
であったな。

そういえば、そうでござった！

拙者の名はフジタケ。
ナカトミ家の用心棒をしておりまする。

先の戦で主人を失い、笹舟のように
さまよっていたところを...

カナギリ様とヨルギリ様に
すくっていただいたのでございます。

つまり、この家には多大なる
ご恩があるというわけだな。

左様。伊達に武芸を極めておらぬ。
忠義が揺らぐことはそうそうない。

ワシも同じだ。助太刀がなかったらと
思うとゾッとする...。

改めてよろしく頼む、フジタケ殿。

【出会い】
振り返れば、ワシらのきっかけは
数奇なものであったな。

その件については、涙なくして
語ることができませぬ。

こたびの戦、なかなかに骨が折れる
ありさまでござった。

普段はノブセリやロウゼキ者を
相手にしているのだが、

こともあろうに、ヤツラめ...
結託して徒党を組んできよった！

不肖、フジタケ。数の暴力を前に
万事休す...かと思いきや、

なんとか敵の主戦力をそぎ落とす
ことはできたのでございます。

しかし、犠牲は多かった。
もちろん拙者も。

背中の傷を恥じぬ覚悟で
きびすを返し...つつうらうら。

たどり着いた先で、タヅナどのと
邂逅(かいこう)を果たした...

というわけでござる。

悔しいが、聞き入ってしもうたぞ。
噺家(はなしか)にでもなったらどうだ？

なんのなんの！
これも一つの処世術よ。

【情け】
あの時のことは、よく覚えておる。

お主がなかなかに難攻不落で
手をこまねいたぞ。

拙者も同様。
忘れがたき出来事であった。

なんせ...。

あそこまで優しくされたのは、
生まれて初めてであるからして！！
→号泣してる表情とポーズ

き、急にどうした？

奉仕に尽くす武士という建前、これまで
厳しい鍛錬を積んできもうした。

貧しくも強くあれ！　善意は振り払え！
常に孤独であれ！　裏切りは死すべし！

動かざる巌(いわお)を前にしても、
屈することなく向き合ってくださった！

まさに神のごとき包容力ッ！
拙者、感服いたした次第でござるぅ！

(ユイメ殿の入れ知恵だがな....)

〜

ドタドタドタドタドタドタ
ドタドタドタドタドタドタ

むっ...この地鳴り...。

ドタドタドタドタドタドタ
ドタドタドタドタドタドタ

聞き覚えが...？

ピシャッ！

ジャシンくんっ！！

ユイメ様！　ユイメ様の容態は！？
ねぇっ！！　どうなのよ！！！

答えなさいっ！

あばばばばば！
カイナ殿、あまり乱暴は！

(く、くるしい...)

カイナと申したな、ここは治めよ。
命に別状はござらん。

......へ？

ユイメ殿は無事じゃ！
ほれ、胸に手を置いてみろ。

......。

......うっ。

うっ......うぅ。

うわあああああああぁぁぁん！！

やれやれ...。

よがっだ！　よがっだ！
よがっだよおおおぉぉぉ！

杞憂ですんで良かったの。

キィッ！！！

イデデデデデデデデデデデッッ！

もう！

あなたがついていながら！
なんたる失態なの！

耳を...耳を引っぱるでないッ！
ちぎれる！　ちぎれるから！

まあまあ、治めよと申したではないか。
ここは拙者にめんじて...。

あんたはダレさ！！！

...ふむ、そうだな。タヅナどのには
助けられ、助けたばかりでござる。

ならもっと早く助けなさい！
その刀はナマクラでして！？

グムムムッ...面目ない。
申し開く余地もなし。

〜ここから

医者にも診てもらったが、これといって
傷は見当たらなかったらしい。

目覚めぬ理由は分からんが、とにかく
安静にしてれば問題はないと。

〜ここまで矢継ぎ早な感じで

......。

カイナもご覧になったであろう、
タヅナどのによる足さばきを。

ここまで速やかに運んできたゆえ、
落命はまぬがれたとも言える。

......それは。

......そうよね。

神生(じんせい)史上、最大の
痛みじゃった...。

ふぅ、一件落着でござる。

何を言ってるの。

え？

全然！　落ち着いてないわよ！

フガフガフガッ！！
兜を揺らすでない！！

(うわぁ...)

ではどうすれば、
鎮まるのであるか！？

決まってるでしょ。

こんなことした犯人を、
ひっ捕えてとっちめてやるの！

待て待てカイナ殿、
事を急いては仕損じる。

ジャシンくんはその人を見たんじゃ
ないの？　何か覚えてないの！？

とはいっても、一瞬じゃったしのぉ...。

長い髪にものものしい羽織、
顔は面でおおわれて見えんかった。

フジタケ殿はいかがか？
剣を交えたお主のことだ。

...今の話を聞いて思い出したであるが、

実は拙者、どさくさにまぎれて
痕跡を一つ手にしていたでござる。

え！？

まことか！

うむ、これを。

〜タモワカの面の一部らしきもの

なんじゃコレは、
ただの破片にしか思えぬが。

いかにも、しかし...
偶然にも裏返してみると？

ぬぬぬ！？　なんとまぁ、
実に単純なしるしであるな。

このかぶりもの知ってる、
ウチにもいくつかあるわよ。

...間違いない。

これは、スゲトキ様のものだ。

スゲトキ...？　まったく、
初めて聞く名前ばかりだな。

い、いま！　スゲトキ様って言った！？
→ここ食い気味に

コラッ！　耳元でさわぐなっ！

武士に二言はない。
(拙者の目が狂っていなければ...)
→フェードアウトするように、ボソッと

さらっと保険をかけよった。
→うなだれてるポーズ

ジャシンくん、スゲトキ様を知らない
なんて、遅れてるにも程があるわ！

当たり前にも程があるわ！

サキエダ村に突如としてあらわれた、
テンイムホウの踊り子！
→ここできれば一枚絵、トノサマンみたいな

色んな昔ばなしを、型破りの動きと
破天荒なウタに乗せて語るの！

おまけに、そのご尊顔は硬いこうらで
閉ざされている。

これが村中の人たちを、立ちどころに
撃ち抜いているってわけ！

なるほどのぅ。
(熱が入る奴は他にもおるんじゃな)

カイナがご執心なさるのも
無理はござらんて。

拙者も要人警護のかたわらで
耳を傾けておったが、

あの勇ましい祝詞(のりと)は、
誰もが惚れぼれとするであろう。

芸事の神も形無しというわけだ。

人気っぷりは十分に理解できた。

では、そんなおヒトが今回の
襲撃に関わっておると？

うぅむ、問題はそこでござる。

確かに、素晴らしい身のこなしと
たたずまいを持っておられるが...

少なくとも、剣の腕が立つという話は
聞いたことがない。

ゆえに分からぬ。
ではこの面が何を意味するのか。

しばらくは情報収集になりそうじゃな。

今日はもう遅いし、
とりあえず夜が明けてから...

ジャシンくん。

ん？

ジャシンくんには大事な任務が
あるでしょう。

存じておるぞ。まずはいったん
頭を冷やして平静を装ってだな。

ユイメ様の！！　看病っ！！
いっしょに！！　分かった！？

は、はい。

〜フェードアウト

それから一晩中、カイナ殿と交代
しながらユイメ殿を見守った。

フジタケ殿は野暮用があるといい
暗いうちに出ていったが、

文字通り、いっすん先は闇だらけじゃ。

〜

〜ナカトミ家邸宅・客間

〜明転

ふああああああぁぁぁ...やれやれ、
神をコキ使いよって。

まんぷく御膳が恋しくなってきたぞ。

ユイメ様に何事もなくて良かった、
でしょ！　ジャシンくんったら。

ちゃんと、ワタシも看てたじゃない。

仮眠などで満たされるわけなかろう。
人の子らとは燃費が違うのだ。

...神様ってみんなそうなの？

んぐっ。

(素朴な問いかけが身に染みる...)

〜選択肢

【さくじつのこと】
ユイメ様をあんな目にあわせた人、
許してなるものですか！

正確にはワシをかばったんじゃがな。
あの光景を忘れることはないだろう。

分かってるなら、いいの。

そういえば...少し、
気になったことがあって。

ほう、聞かせてみよ。

あの人、ワタシが通りかかった瞬間に
動きが止まったように見えたんだけど、

やっぱり勘違いかな？

同感だ。実際、フジタケ殿がその隙を
ついたからこそ、今の我々がおる。

カイナ殿は何か知っておるのか？

あんな、おどろおどろしい知り合いが
いたら、母様に怒られてしまいますわ！

【これからのこと】
そうと決まったら、ジャシンくん。
善は急げ！　よ。

あれ？

急がば回れ、だっけ。

(先が思いやられる...)

カイナ殿、ワシのことは好いておらん
のではなかったのか？

無理に行動をともにする必要はないぞ。

...んぅんと、あれよ。
ユイメ様は前にこう言ってたわ。

袖すり合うも他生(たしょう)の縁、
ですよって。

あれ？

縁と月日は末を待て、だっけ。

(おいおい...)

とにかくっ！

出会いは最悪だったけど、
これもきっと思し召しよ！

分かった分かった。センエツながら
あやかるとしよう。

まずは...
手当たり次第に聞き込みじゃな。

ユイメ様には、女中さんがついてるから
安心して犯人を探せるわ。

〜ご縁の言葉を結記に記録

〜マップ移動は自由
〜鶴成神社・境内に行くとイベント発生

あら。アンタたち。

〜ツムギ、フェードイン

珍しい組み合わせだね。

ツムギ様！

あまり外へはお出にならないのに...
お変わりはありませんか？

そうさねェ...。
ちょいと気分転換よ。

久しぶりにここの景色を見たけど...。

何も変わらないこの感じが、
たまらなく愛おしくなるときがあるね。

...まっ。家にいても一緒か。
→煙管をふかすツムギ

あの...お身体にさわりますよ？
大事になさってください。

悪いねェ。カイナ。
大人ってのは意外ともろいからさ。

逃げ道は作っておかないと。

(そこはかとなく漂う、少しのほの暗さ)

(やはり、ユイメ殿とは
　似ても似つかないかのぉ？)

〜選択肢

【昨日のこと】
話は聞いてるよ。災難だったねェ。
ユイメもあんなことになっちまって。

すまぬ、ワシの力が及ばなかった。

仕方ない...って割り切れるものでは
ないんだけど。

本人が無事ならそれでいい。

昨日、ツムギ殿はあれから自室に？

おっしゃるとおり。
あたしはしばらく横になってた。

家中が騒がしかったからねェ。
めまいがとれないのなんの。

身体が弱いのは生まれつきなのか？

いいや。こう見えて子供のころは、
ユイメとあぜ道で競争したもんさ。

勝ったことはないけどねェ。
ドロにまみれたのは、あたしだけ。

(そういえば、そんなこと言っておったな)

(あの体力お化けこそ、
　生まれつきだったわけか)

コラッ！　余計な詮索をしない！

カイナ殿...目的を忘れておるぞ。

【ユイメについて】
ユイメ殿との関係について
尋ねたいのだが...。

あら、もう聞かされてるんじゃないの？

なんというか、ツムギ殿から見た
ユイメ殿はいかほどのものかと。

見たまんまだけどねェ。

物腰は柔らかいのにやることは大胆で、
人を気遣う優しさを誰よりも持ってる。

幼きころは、だいぶ世話を焼いたとか？

...懐かしいよ。

おしめを変えたり。夜泣きをあやしたり。
マリで左権様にたんこぶを作らせたり...。

(おしめの交換は、一子相伝なのか？)

だけど、モノ覚えは早かったから、
苦労を忘れるまで長くはなかったさ。

全く、よくできた娘だ。

まあそう卑下するでない。お主の働きは
ユイメ殿にきちんと受け継がれておる。

あたし、卑下なんてしてないけど。

え。

こう見えて、ナカトミ家の女だからねェ。

それなりに試金石はくぐってきたわ。
カドが取れるくらいにね。

す...すまなんだ。

【遺言状について】
非常に申し上げにくいことを
聞いてもよいか？

とりあえず、言ってみてちょうだい。

遺言状の中身、どう受け止められた？

......。
→ここでBGMがピタリと止む

察しはついていたさ。

配慮に欠ける言葉かもしれぬが...。

本来であれば、長女であるツムギ殿が
風土記の修正を任されてもよいはずだ。

何か思うところはあったりするのかと。

......。
→煙管をふかす

当然といえば、当然なんだけどねェ。

どういうことだ？

今はまだ言えない。

あたしの口を割りたいなら、
もう少し外堀を埋めてごらん。

(むぅ、手強いな)

〜